LÉAME
-----

Lista de ficheros:
	- Plantilla LaTeX para TFG/TFM
	- Resúmenes de LaTeX
	- Manuales de LaTeX complementarios
	- Diccionario de español
	- Logos vectoriales de la ETSIT y la UMA.

La Plantilla LaTeX estaba inicialmente pensada para ser abierta desde
el entorno TeXnicCenter de Windows. Sin embargo TeXnicCenter ha
quedado anticuado y ahora hay entornos más modernos como TeXmaker,
TeXstudio o incluso editores on-line como Overleaf. Dado que LaTeX es
texto plano, también puedes usar cualquier editor de texto. Por
ejemplo, puedes usar Xemacs en Linux o para Mac recomendamos Atom o
TextMate. El archivo principal es "A0.MiTFG.tex" y en Linux o Mac
puedes ejecutar el comando "make" o "latexmk -pdf A0.MiTFG.tex" en un
terminal para generar el PDF. Con el comando "make clean" se borran
los archivos auxiliares que LaTeX genera automáticamente durante el
proceso de compilación.

La plantilla latex usa algunas variables para evitar tener que repetir
información que debe aparecer varias veces en el texto (Autor, título,
etc.). Esas variables son:

\newcommand{\tfgtitlename}{<Título del Trabajo Fin de Grado>}
\newcommand{\tfgtitlenameENG}{<Título del TFG en inglés>}
\newcommand{\tfgauthorname}{<Nombre del autor>}
\newcommand{\tfgtutorname}{<Nombre del tutor>}
\newcommand{\tfganno}{<año de publicación>}

y debes particularizarlas para tu TFG en la línea 17 del fichero
A2.Preambulo.comandos.tex

LaTeX trabaja por defecto con la tipografía Computer Modern pero el
TFG debe usar la tipografía Arial (como la plantilla disponible para
Microsoft Word) por lo que en las líneas 150 y 151 del archivo
A2.Preambulo.comandos.tex se han renombrado los siguientes comandos:

	\renewcommand{\rmdefault}{phv} % Arial
	\renewcommand{\sfdefault}{phv} % Arial

Si para algún otro propósito quieres usar esta plantilla pero con
tipografía Computer Modern, puedes comentar esas dos líneas.

Estructura de la plantilla y sus archivos:

La plantilla cumple la estructura que la ETSIT establece en un
TFG/TFM. Además, está nombrada para que su utilización desde el
entorno de desarrollo sea ordenada y lineal, de manera que los
archivos respeten el orden secuecial de los capítulos.

Para conseguir esta ordenación lineal, se hace uso de Letras  y
números adecuadamente. Por ejemplo, A0, A1, B1, B2, D0, D1, E1, ó F.
Por ejemplo, el documento maestro "A0.MiTFG.tex" aparece al principio
de los archivos para  que sea fácilmente localizable. Además, los
archivos de entornos y preámbulos aparecen  al principio, los archivos
que contienen bibliografía y apéndices al final.

Se recomienda mantener esta ordenación durante la elaboración del
TFG/TFM.

También se recomienda generar el documento PDF incrementalmente,
anulando (comentando con %) las secciones que no se utilicen desde el
archivo principal, para que la revisión sea lo más rápida posible. Por
ejemplo, al elaborar el capítulo 3 y generar el documento PDF, no es
necesario ni el prólogo, ni los capítulos anteriores ni posteriores.

Hay que tener en cuenta que un TFG/TFM es un documento extenso, por
ello es mejor seguir estas reglas de uso.
